J*

nm,
pr:
w?
lu
U

e:n

-

e:

1*-

 

ἓ

Q HORATIIFLACCI

ῈΡΟΒΩΝ LIBER.

CARMEN L

An MAECENATEM·

Ibis anmis inter alta navium,
Amice, propugnacula,

GARMEN 1ss κ
Cum ad ea, -in quibu· ve-

.. rae amicitiae fides spectaretur,

referri quoque soleret promtus

“b potatumque vel in remotissimas

terrae amicum cqmitaudi ani-
mus; (cf. supr. 11. 6. et ibi
not.) eiusmodi occasionem, qua
Maecenati fidum uuam in ami-
uitta probaret, cupide ample-
xus est Horatius. Maecenati
nempe iam id agengi, ut, Au-
gustum in bello centra Anto-
nium et Cleopatram secuturus,
Brundusium ‚ quo senatores et

’ equestris diguitatis viri metti

fuerant, (vid. Dio L. 11.) ..se

conferret‚,poeta, ne, quamvis
pgobe gnarum, exiguum fote, *

quam praesentia sua ei in hel-

lum proficiscenti praextare pos-

sit, operam, tamen, cum nul- ,

libi siue eo iucundam vitam
agere possit, et eum de eo 'me-
tus multo minor in eius eomi-
tatu futurus sit , forti animo
per omnes terras ad ultimum
earum usque terminum illum
munuum esse , mollissimo
animi ‘sensu declarat. In quo· ’
quidem capto consilio ne forte
lucri studio ductus esne videa·

, , Νη αὐτάρκειαν suam laudando

et, se ab omni divitiarum colli.
gendarum qtudio alienissimum
ene , profitendo , integerrimae
amicitiae laudem sihi vindicat.
Ceterum si verum est, quod
Mau-onus in Vite Horatii evin-
cere studuit, Maecenatem anf

(202

