CARM. LIB. 1. 10. ¹

cAnMEN'x.

An mancunium.

Mercuri, facunde nepos AtlantiS,
Qui feros cultus hominum recentum '

tem ridendo prodidit, vel ar-
milla de eius lacertis, vel an-
nulus de eius digito tanquam
pignus amoris deripitur. -.-.di-
git. mal. pert. facete de puella,
quae non vincere , sed vinci in
lusu amatorio cupit3 eius di-
gitus igitur, haud ita compres-
sus, ut aegre ex eo detrahi pos-
sit annulus, est male, h. e. mi-
ηαδ, pertinax. —— Totum hunc
locum, ut ben efohservat Missa-h„
imitatus est Auctor Elegg. quae
sub Corn. Galli nomine cir·
cumferuntur, Ι. 67. Ee nunc
nebridem latebrae„ fugitiva pete-
bat, Non tamen, effugiens, to ta
(ut bene pro: tale· emendat JCl.
Mitsch.) latere volens, Sed ma-
gis ex aliqua cupiebat parte
videri ‚- Laetior hoc multo, quod
male tectasoret.

CARMEN X.

Cum totum hoc carmen se-
, cundum Porphyrionis :cholinus
„Hymnus in Mercurium ab Al-
caeo {yrico podest} ex Alcaeo
expressum sit, poeta in illo
componendo nihil aliud, nisi ut
ex graeco carmen latinum fa·
ceret, spectasse videtur3 quod
quidem, quamquam lyrico more
breviter tantum Mercurii lauden
attingit, ad hymnorum tamen,

‚Tom- Ῑ.

quiin deorum origine, muna-
ribus, virtutibus, meritis et in-
ventis celebrandis versantur,
genera recte referri potest. Iam
vero cum Mercurio tribuatur
inprimis ingenium prudens, sol·
lers atque callidum, laus quo-
que eius in rebus , prudenter,
sollerter et callide ab eo factis, ·
continetun Itaque in hoc car-
mine Mercurii prudentia et sa·
pientia, qua non solum homi-
num animos dicendi arte im-
buere, ted eorum corpora quo-
que gymnasticis exercitationi-
bus corroborare studuerit; eius
in explendis nuntii apud Iovem
et ceteros deos partibus dexte·
ritas, et, qua lyram invenerit,
sollertia3 eius porro, qua tam
Apollinem, :sagitta illi iocoso
:furto surrepta, luserit, quam
vigiles in castris Graecorum,
Priamum per ea ad Achillem
ducendo , fefellerit , callidita⁸;
eius denique ‚ quo animas ad
inferos deducat, ministerium
laudatur atque celebratus-3 bre·
viter: celebratur Mercurius in
boo carmine tanquam Deus λό-
γιος, ἐναγώνιος, ἅγγελος &flavei—

rm,- , αἱμυλόμητις , ψυχοπομπός. ·

V· 1--42 facunde, (λόγιε) fa·
cundiam enim inprimis postu·-
labat legati sive nuntii. apud

. ,C

